این ویدئو تکنیک معاینه دانش آموزان را شرح می دهد.
ابتدا بهداشت دست را انجام دهید، در صورت نیاز از PPE استفاده کنید.
خودتان را معرفی کنید، معاینه را توضیح دهید و رضایت بگیرید.
مکث کوتاهی برای مشاهده چشم ها داشته باشید و به ظاهر مردمک توجه ویژه ای داشته باشید.
در مورد هر تفاوت نسبی در اندازه، رنگ و شکل نظر دهید،
و همچنین هرگونه شواهدی مبنی بر پتوز یا چشمک زدن.
اگر تفاوتی در اندازه مردمک وجود داشته باشد به نام
ایزوکوری، پس ممکن است یک مشکل وابران وجود داشته باشد.
شرایط نوری کم‌تر و سپس روشن‌تر را مشاهده کنید تا ببینید آیا تفاوت را برجسته می‌کند یا خیر.
در مرحله بعد، از بیمار بخواهید روی یک هدف دور ثابت ثابت کند و مردمک را معاینه کند
در یک اتاق کم نور با استفاده از روشن ترین تنظیم نور قوس پاسخ می دهد
حلقه نور
اکنون سه پاسخ نوری را تست و مشاهده کنید.
با مشاهده مردمک روشن شده با پاسخ مستقیم شروع کنید.
سپس با مشاهده مردمک دیگری که مستقیماً روشن نمی شود، پاسخ توافقی را بررسی کنید.
ثالثاً، به دنبال یک نقص نسبی پاپیلری آوران باشید که اغلب به REPD کوتاه شده است، با استفاده از
تست نور نوسانی
کلید انجام این تست حرکت سریع نور بین
دو چشم قبل
دانش آموز زمان برای فرار دارد.
اما سپس 2 تا 3 ثانیه صبر کنید تا مردمک چشم تثبیت شود.
تغییر در اندازه
در افراد جوانتر ممکن است متوجه یک دوره کوتاه نوسان به عنوان مردمک شوید
بالا می پرد و
قبل از استقرار پایین
در حالت عادی به این هیپوس گفته می شود.
در طول تست نور نوسانی اگر
مردمک به طور متناقضی گشاد می شود وقتی نور روی آن نشان داده می شود، یک RAPD وجود دارد.
در این
معاینه مردمک چپ در هنگام روشن شدن گشاد می شود.
بنابراین یک RAPD سمت چپ وجود دارد.
این به شدت
نشان می دهد که آسیب شناسی شبکیه یا عصب بینایی در سمت چپ وجود دارد.
آزمون نهایی پاسخ نزدیک است.
از بیمار بخواهید در یک هدف فاصله ای ثابت کند، سپس بپرسید
آنها را به یک هدف نزدیک دقیق مانند پرنده در
آرکلایت. این باعث
میوزیس می‌شود.
اکنون امتحان دانش آموزی را تکمیل کرده اید.
از بیمار تشکر کنید و توضیح دهید و خود را ثبت کنید
یافته ها، با تکرار بهداشت دست به پایان می رسد.